Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Zelenskyj og Trump skal undertegne mineral-
avtalen i Det hvite hus i Washington i dag.
Avtalen gir USA rett til deler av Ukrainas
framtidige inntekter fra naturressurser -
- og tilgang til sjeldne jordarter og metaller.
Zelenskyjs rådgiver sier at USA er klare for -
- å forhandle om at sikkerhetsgarantier
for Ukraina også blir en del av avtalen.
Ifølge programmet skal Zelenskyj
og Trump møte pressen klokken 19.
Trump vil gjøre engelsk til USAs offisielle
språk. Det melder The Wall Street Journal.
USA har aldri hatt et offisielt språk
på det føderale nivået.
Formålet oppgis å være bl.a. å fremme
fellesskap og å effektivisere offentlig sektor.
Rødt-leder Marie Sneve Martinussen
talte på partiets landsmøte i dag.
Hun forsvarte partiledelsens beslutning om
at de ble en del av det store forsvarsforliket, -
- og sa at Rødt vil kutte i politikerlønningene
for å få ned avstanden til folk flest.
Martinussen tar sikte på 8 prosent av
stemmene i det kommende stortingsvalget.
En norsk-svensk politistasjon på Magnormoen
skal forebygge grensekryssende kriminalitet.
Men det skaper problemer at norsk og
svensk politi har ulike regler for bevæpning.
Svenskene bærer våpen
og får derfor ikke komme inn i Norge.
Ifølge Politidirektoratet jobbes det med å få på
plass en samarbeidsavtale om bevæpning.
Ved midnatt i morgen går den første fasen
av våpenhvilen mellom Hamas og Israel ut.
Israel vil forlenge første fase med seks uker.
Hamas opplyser til Reuters
at de ønsker å gå videre med andre fase, -
- der blant annet israelske styrker
skal trekke seg ytterligere tilbake.
Norge tok gull
i kombinert blandet stafett i ski-VM.
De gikk ut med et solid forsprang
i langrennsdelen.
Ankermann Jarl Magnus Riiber
deltar i sitt siste VM.
Anna Odine Strøm tok bronse i normalbakken
i Granåsen i dag. Eirin Kvandal ble nr. 4.
De seks ungdommene i "Team Pølsa"
gikk i dag i mål i Granåsen -
- etter å ha lagt bak seg
den krevende sprintløypen.
De ble tatt imot
av kronprinsparet og dronning Sonja.
Ungdommene med
ulike funksjonsnedsettelser -
- har i serien "Team Pølsa" trent sammen
som et lag for å fullføre VM-løypen.
Øystein Pettersen er trener.
Serien ser du i NRK TV.
I dag startet
EM-kvalifiseringen i futsal for døve.
I Norges kamp mot Bulgaria var stillingen 1-2
til pause, men Norge vant til slutt 4-3.
De møter Polen i morgen
og Slovenia på søndag.
De to beste går videre til EM i Italia i juni.
Takk for nå. God kveld.